outro princípio gosta de abordar também o meu princípio da igualdade
previsto no artigo Sexto instituto. Segundo oferecer
diz o que
são e dez bases consumidor,
inciso dois
a educação e divulgação sobre o consumo adequado dos produtos e serviços
assegurada a liberdade de escolha e a igualdade nas contratações
é aquela velha história. Quem já falou no nosso curso
de Direito Consumidor aqui, Noções gerais
nos seus fundamentos das suas aplicações.
O fornecedor, Gente, ele não pode diferenciar
contratualmente os consumidores
e não pode diferenciar os consumidores entre si.
Ele é obrigado a oferecer as mesmas condições
a todos os consumidores
estão várias situações
em que a própria lei
não há proteção especial, como idosos, gestantes sete
continuando
o princípio da transparência e dever de informar
esta previsão. Artigo quarto no seu caput
do artigo Sexto Inciso
Terceiro e não quarenta e seis todos os oferecer
Fórmula
artigo quarto
fala da Política Nacional das relações de consumo
e tem por objetivo atender as necessidades
dos consumidores entre as suas dignidades,
saúde, segurança,
mas principalmente aqui,
quando fala que
para a melhoria da qualidade de vida, bem como a transparência
e a harmonia das relações de consumo,
é o primeiro a previsão da do princípio da transparência. Aquilo oferecer
que mais professor
artigo sexto
inciso terceiro
do artigo quinze já leu aquilo no seu campo de variáveis,
que são direitos básicos do consumidor
e que passam vários vezes básicos.
Os seus terceiro fala
direitos básicos, que é
a informação adequada
e clara sobre os diferentes produtos e serviços,
com especificação
correta da quantidade
característica, composição,
qualidade,
tributos,
incidentes
e preço, bem como sobre os riscos que apresentem.
Isso tem tudo a ver com o dever de informar
O que
e para finalizar a leitura dos
dispositivos legais que fundamentam esses princípios.
É
o artigo terceiro, que diz o que
outro contrato que regula as relações de consumo
não obrigaram os consumidores
se não lhes foi dada
a oportunidade
de tomar conhecimento
prévio de seu conteúdo
ou seus respectivos instrumentos forem redigidos de modo a dificultar
a compreensão
de seu sentido e alcance
de observação bem prática. Que
quatro leitores. Sete. Antecedência
em jabil nossa aula
passada sobre do consumidor
que
a oferta, ela veicula
o fornecedor.
Então fornecedores Já já é gerada uma obrigação para ele, apartamento,
que ele faz a oferta
daquele produto serviço.
Agora, vamos supõe a situação
que o a um contrato verbal entre fornecedor
e consumidor
e um foi vencedor, fala
que não. Depois este vinho havia do contrato
para você ter conhecimento.
Enquanto aquele consumidor não receber
a via
do seu contrato,
não
está obrigado. Naquela relação,
ele só se torna obrigada, pois ninguém tem
conhecimento do inteiro teor daquele contraf.
A mãe já fechou negócio verbalmente? Pois é,
Mas, se o fornecedor ele prometeu o fornecimento, o envio
do contrato
de maio, via postal que seja,
para o consumidor, o consumidor, isso é obrigado,
ele tem conhecimento do seu inteiro teor do conteúdo, aquele contrato.
Isso que uma inteligência da leitura do artigo
oitenta e seis do Código do Consumidor.
Então, se o fornecedor enviar
aquele contrato que ele prometeu via em meio então consumidores,
não está obrigado.
Observações relatam esses princípios.
Primeiro,
o fornecedor
é obrigado a prestar
todas.
Repito,
todas
todas as informações do produto ou do serviço,
inclusive
na fase
pré contratual
da oferta que a gente já viu.
Nosso curso de direito, o consumidor
é aqui, na superfície.
E não se admite
qualquer omissão ou qualquer falha
nesse dia evidente prestar as informações do produto do serviço,
como eu falei para vocês na pela dicção do artigo dezesseis.
O consumidor tem direito. É direito de
conhecer previamente
o conteúdo do contrato
antes de assumir qualquer obrigação.
Princípio da vulnerabilidade do consumidor,
Ele já comentou também
ele daqui a cerca do nosso curso de Direito do Consumidor.
Quando a gente viu
as
iniciais
da matéria
também está previsto no artigo quarto
específicas nestes. O primeiro, quando fez o consumidor
que reconhece
pessoalmente, falando em caixa alta, impossibilita
a vulnerabilidade do consumidor
no mercado de consumo.
Artigo quarto, Inciso um do cebc. Diz isso,
mas que sua influência,
quando já fala em contratos de consumo, preste atenção
o contrato consumerista. Ele tem que ser interpretado
considerando
que o consumidor que não tem conhecimento técnico
para entender o conteúdo
das causas contratuais,
sendo que a maioria dos contratos,
eles são impostos unilateralmente pelo fornecedor.
A gente sabe que,
na prática, na realidade,
até em função da própria indústria de Marta que nós vivemos,
tudo hoje é feita em larga escala,
hoje é escalado
até por uma logística da de qualquer empresas,
porque o empreendimento é muito mais fácil
Você padronizar,
para você poder escalar
uma oferta, um produto ou serviço,
a gente sabe que a maioria dos contratos
de adesão,
Eu creio que é operacionalmente, inviável, uma empresa lá personalizar
cada contrato, que ela fizer com o consumidor.
Então isso numa
nossa no mundo global,
num mercado competitivo e se torne viável
logisticamente operacionalmente para qualquer tipo de empreendimento.
Então
sabendo disso, o legislador
ele traz
esse princípio, assim como outros,
principalmente agora. Já para finalizar o último princípio,
que é o princípio do protecionismo, o princípio da proteção
da previsão de cinquenta e sete do cebc
diz o que
as cláusulas contratuais serão interpretadas de
maneira mais favorável ao consumidor.
Tem no Senado que também chama esse princípio de in dubio para o consumidor.
Na dúvida,
a contratação é favorável ao consumidor,
na prática que quer dizer em relações de princípio do protecionismo,
aquelas cláusulas ambíguas,
vagas ou contraditórias que existem encontrados. Consumo que vocês sabem que tem.
Elas devem ser interpretados em favor do consumidor,
o que,
por má fé ou não,
tem estilo de cláusula nos contratos.
Então, se tiver
que acontecer,
a interpretação
é sempre do lado do consumidor
e não do fornecedor.